# Репозиторий "python-developer-basic"
### Данный репозиторий создан для выполнения домашних заданий по курсу "Python Developer. Basic | OTUS"
**Домашнее задание №1** - функции и структуры данных.
- Есть функция, которая принимает N целых чисел и возвращает список квадратов этих чисел.
- Есть функция, которая на вход принимает список из целых чисел, и возвращает только чётные/нечётные/простые числа (выбор производится передачей дополнительного аргумента).
- Есть отдельные функции для проверки на нечетные, четные и простые числа.
- Использована встроенная функция [filter](https://docs.python.org/3/library/functions.html#filter).

**Домашнее задание №2** - классы и модули.
- Есть базовый класс base.Vehicle с атрибутами и инициализатором, а также с методом, проверяющим, что топлива больше нуля,
и либо обновляет состояние started, либо выкидывает исключение. Есть метод, который проверяет,
что достаточно топлива для преодоления переданной дистанции,
и изменяет количество оставшегося топлива, иначе выкидывает исключение exceptions.NotEnoughFuel.
- В отдельном модуле создан класс с исключениями, который наследуется от Exception.
- В отдельном модуле создан датакласс Engine.
- В отдельном модуле создан класс Car с методом set_engine, который принимает в себя экземпляр объекта Engine и устанавливает на текущий экземпляр Car.
- В отдельном модуле создан класс Plane, с методом load_cargo, который принимает число, проверяет, что в сумме с текущим cargo не будет перегруза, и обновляет значение, в ином случае выкидывает исключение exceptions.CargoOverload.
Также есть метод remove_all_cargo, который обнуляет значение cargo и возвращает значение cargo, которое было до обнуления.